---
layout: post
title: '字符串学习'
date: 2019-11-10
author: likexue
photos:
- https://images.unsplash.com/photo-1508930175694-ea32dca8cc79?ixlib=rb-1.2.1&ixid=eyJhcHBfaWQiOjEyMDd9&auto=format&fit=crop&w=500&q=60
categories: java基础
tags: [java基础]
---

最近看了极客时间的String、StringBuilder和StringBuffer，想通过记录加深一下印象。

## String

+ 1、字符串拼接

  String 类由于他的属性被声明成final类型，所以String声明的字符串是不可变的，每次对字符串内容进行操作，他都会生成一份新的String对象。这种方式的好处就是保护了原数据不会被更改，当使用赋值拷贝构造函数时，不会产生中间对象，所以这种场景比较适合String声明字符串。但是坏处也是显而易见的，如果出现大量的对字符串的操作，这种方式就会产生大量的需要回收的垃圾对象。所以不适合有很多对字符串操作的场景。基于此种情况，Java也对其进行了优化，比如对$+$号进行了重载，举个例子：

```java
public class StringDemo {
    public static void main(String[] args) {
        String a = "123";
        String s = a+"abc"+"456";
        System.out.println(s);
    }
}
```

  在jdk8版本里，字符串的拼接会转化成StringBuilder.append操作，在jdk9以后的版本	会依靠动态代理与javac生成的字节码进行解耦。

+ 2、字符串缓存
  （这里之后再进行详细的了解吧）

## StringBuilder和StringBuffer

StringBuilder和StringBuffer，这两个类继承自同一父类AbstractStringBuider，区别在于StringBuffer的所有方法都添加了synchronized关键字，是所有操作都是线程安全的。

```java
public class StringDemo {
    public static void main(String[] args) {
        long n = 10000000;
        StringBuilder sb = new StringBuilder("123");
//        StringBuffer sb = new StringBuffer("123");
        long startTime = System.currentTimeMillis();
        while (n>0){
            sb.reverse();
            n--;
        }
        long endTime = System.currentTimeMillis();
        long result = endTime - startTime;
        System.out.println(result);
    }
}
```

我通过对StringBuilder和StringBuffer进行相同的操作，并且进行$10000000$次，次数太少显现不出差距，不带synchronized的reverse()操作大概30多毫秒，而带synchronized的reverse()的操作大概四十多毫秒，相差10毫秒，所以除非有对线程安全的需要，不然还是使用StringBuilder较好。

### StringBuilder和StringBuffer的扩容

```java
    public StringBuilder() {
        super(16);
    }
```

StringBuilder默认初始化的大小为16，StringBuffer也是一样。

```java
public AbstractStringBuilder append(String str) {
    if (str == null) {
        return appendNull();
    }
    int len = str.length();
    ensureCapacityInternal(count + len);
    putStringAt(count, str);
    count += len;
    return this;
}
```

这是AbstractStringBuilder的append操作，其中的ensureCapacityInternal()是确保数组容量能够存储下拼接后的数组，如果不足会进行扩容。

```java
    private void ensureCapacityInternal(int minimumCapacity) {
        // overflow-conscious code
        int oldCapacity = value.length >> coder;
        if (minimumCapacity - oldCapacity > 0) {
            value = Arrays.copyOf(value,
                    newCapacity(minimumCapacity) << coder);
        }
    }
```

其中coder是编码格式，早先的版本采用char数组存储字符，但是由于空间利用率不高，改为采用byte数组存储，但是由于不同编码格式所占用字节数不同，所以使用变量coder进行标记（这里可以通过设置VM参数-XX:-CompactStrings进行改变coder的值）。上面的ensureCapacityInternal()函数会将原来的byte数组拷贝到扩容后的数组，并将原来的数组丢弃，所以在使用StringBuilder或者StringBuffer时，如果知道大概需要多长的数组，最好提前声明好，不然后期可能有很多次扩容开销。

 